Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.0.7/plugin/collector/index.po
Languages: ja

source: --- title: Collector layout: en ---
ja: --- title: コレクター layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: A collector merges two input values to single value. The Droonga Engine tries to collect three or more values by applying the specified collector for two of them again and again.
ja: コレクターは、2つの入力値を1つの値に結合します。 Droonga Engineは3つ以上の値に対しても、指定されたコレクターを繰り返し適用することによって、それらを1つの値にします。

source: ## Built-in collector classes {#builtin-collectors}
ja: ## 組み込みのコレクタークラス {#builtin-collectors}

source: There are some pre-defined collector classes used by built-in plugins. Of course they are available for your custom plugins.
ja: 組み込みのプラグインによって使われている、定義済みのコレクタークラスがいくつかあります。 これらは当然ですが、自作プラグインからも利用することができます。

source: Returns a result from comparison of two values by the `and` logical operator. If both values are logically equal to `true`, then one of them (it is indeterminate) becomes the result.
ja: `and` 論理演算子によって2つの値を比較した結果を返します。 両方の値が論理的に真である場合、どちらかの値が返されます（どちらが返されるかは不定です）。

source: Values `null` (`nil`) and `false` are treated as `false`. Otherwise `true`.
ja: `null` (`nil`) および `false` は論理的に偽として扱われ、それ以外の場合はすべて真として扱われます。

source: Returns a result from comparison of two values by the `or` logical operator. If only one of them is logically equal to `true`, then the value becomes the result. Otherwise, if values are logically same, one of them (it is indeterminate) becomes the result.
ja: `or` 論理演算子によって2つの値を比較した結果を返します。 片方の値だけが論理的に真である場合、その値が返り値となります。 そうでなく2つの値が論理的に等しい場合は、どちらかの値が返されます（どちらが返されるかは不定です）。

source: Returns a summarized value of two input values.
ja: 2つの値のまとめた結果を返します。

source: This collector works a little complicatedly.
ja: このコレクターは若干複雑な動作をします。

source: * If one of values is equal to `null` (`nil`), then the other value becomes the result. * If both values are hash, then a merged hash becomes the result. * The result hash has all keys of two hashes. If both have same keys, then one of their values appears as the value of the key in the reuslt hash. * It is indeterminate which value becomes the base. * Otherwise the result of `a + b` becomes the result. * If they are arrays or strings, a concatenated value becomes the result. It is indeterminate which value becomes the lefthand.
ja: * 片方の値が `null` (`nil`) である場合、もう片方の値を返します。 * 両方の値がハッシュである場合、ハッシュの結合結果を値として返します。 * 結果のハッシュは、2つのハッシュが持つキーのすべてを持ちます。 両方のハッシュでキーが重複した場合、重複したキーの値はどちらかのハッシュの値となります。 * 重複するキーの値についてどちらのハッシュの値が使われるかは不定です。 * それ以外の場合は、 `a + b` の結果を値として返します。 * 両方ともの値が配列または文字列であった場合、それらを連結した結果を値として返します。 どちらの値が左辺になるかは不定です。
